[Veil of Shadows]
[حجاب الظلال]
[Episode 27]
[الحلقة 27]
Ji.
جي.
I can see now.
أستطيع أن أرى الآن.
Ji Ling.
جي لينغ.
Changsheng.
تشانغشنغ.
Have you seen Ji Ling?
هل رأيت جي لينغ؟
[Bring health...]
[ جلب الصحة ... ]
[Gather the essence of the universe to shield all magical harm.]
[اجمع جوهر الكون لحماية كل الأذى السحري.]
A dragon scale
مقياس التنين
banishes all curses
ينفي كل اللعنات
and misfortunes...
والمصائب...
shields the spirit,
يحجب الروح
and restores life from death.
ويعيد الحياة من الموت .
However,
ومع ذلك،
it settles only upon
لا يستقر إلا على
the one it deems worthy.
الذي يراه جديرا.
Wu.
وو.
To kill Jiu Ying,
لقتل جيو ينغ،
you must die.
يجب أن تموت.
But the dragon scale
لكن مقياس التنين
can bring you back to life.
يمكن أن يعيدك إلى الحياة.
However,
ومع ذلك،
not everyone can bear its power.
لا يستطيع الجميع تحمل قوتها.
But you've been through
لكنك مررت
countless rewinds with Lonescale's power,
عدد لا يحصى من الترجيع بقوة لونسكيل،
creating a tie with the dragon scale.
إنشاء ربطة عنق بمقياس التنين.
Maybe that's what it means to be the fated one.
ربما هذا ما يعنيه أن تكون الشخص المقدر.
Your heart was once occupied by Jiu Ying's
لقد كان قلبك محتلاً من قبل جيو ينغ
spirit fragment.
قطعة روح.
From now on,
من الآن فصاعدا
let my dragon scale
دع تنيني يقياس
reside in your heart
يسكن في قلبك
and stay with you forever.
والبقاء معك إلى الأبد.
♪Through a thousand shadows...♪
♪ من خلال ألف ظل... ♪
Don't be sad.
لا تحزن.
Don't cry.
لا تبكي.
I'll always be with you.
سأكون دائما معك.
♪Don't be sad♪
♪ لا تحزن ♪
♪Through every yesterday...♪
♪ خلال كل أمس... ♪
Whatever you want,
ما شئت
I'll bring it to you.
سأحضره لك.
You'll offer your heart
سوف تقدم قلبك
if I want it?
إذا أردت ذلك؟
Yes.
نعم.
♪Don't be sad...♪
♪ لا تحزن...♪
You like Ji Ling.
أنت تحب جي لينغ.
I like him, too.
أنا أحبه أيضا.
I've always liked
لقد أحببت دائمًا
my past self.
نفسي الماضية.
So even if there is no future,
لذلك حتى لو لم يكن هناك مستقبل،
there's nothing to regret.
لا يوجد شيء نأسف عليه.
♪Through a thousand broken lights...♪
♪ من خلال ألف ضوء مكسور... ♪
But you are different.
لكنك مختلف.
You hate your past.
أنت تكره ماضيك.
You never enjoyed a moment of happiness.
لم تستمتع قط بلحظة من السعادة.
So,
إذن،
Wu,
وو،
you deserve
أنت تستحق
a bright future more than I do.
مستقبل مشرق أكثر مما أفعل.
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪ تحمل زهرة، تحسب الفصول ببطء ♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪ في انتظار أن يزهر الحجر ♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪ الزهرة في المرآة تتلاشى وأنا أرسمها ♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪ أتذكر أيام زمان كما أنساها ♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ لماذا هذا السطر الذي نبكي لنقوله ♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ دائما "ألا تبكي"؟ ♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪ كالرمل ينزلق من بين الأصابع بقوة ♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪ شروقك يتلاشى إلى اللون الرمادي ♪
♪You left behind your final words♪
♪ لقد تركت وراءك كلماتك الأخيرة ♪
♪And every word became a scar♪
♪ وكل كلمة أصبحت ندبة ♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪ الزهرة في المرآة تتلاشى وأنا أرسمها ♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪ أتذكر أيام زمان كما أنساها ♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ لماذا هذا السطر الذي نبكي لنقوله ♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ دائما "ألا تبكي"؟ ♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪ كالرمل ينزلق من بين الأصابع بقوة ♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪ اسمك هو الكلمات التي أرغب في قولها ♪
♪I call for you, my only one...♪
♪ أدعوك يا وحيدي... ♪
Ji.
جي.
He's dead.
لقد مات.
Finally,
وأخيرا
he's free.
انه حر.
I have to go now.
يجب أن أذهب الآن.
Who are you?
من أنت؟
I told you.
أخبرتك.
I am you.
أنا أنت.
You are me.
أنت أنا.
We
نحن
are Yuan Wuhuo's obsessions. [*Wuhuo as in "free of misfortune"]
هي هواجس يوان Wuhuo. [*ووهو كما في "خالية من سوء الحظ"]
I've always wanted to be your older brother
لقد أردت دائمًا أن أكون أخوك الأكبر
and protect you.
ويحميك.
But many times,
لكن مرات عديدة،
I thought
فكرت
you were supposed to be
كان من المفترض أن تكون
a carefree little fox.
ثعلب صغير خالي من الهم.
I hoped you could be freed from the shackles
تمنيت أن تتحرر من القيود
of the Dragon Deity's throne.
من عرش التنين الإلهي.
I got you trapped here.
لقد جعلتك محاصراً هنا.
What gives me the right
ما يعطيني الحق
to be your brother?
أن يكون أخوك؟
I haven't achieved
لم أحقق
anything
أي شيء
I wanted
أردت
to achieve in my life.
لتحقيقه في حياتي
Before Yuan Wuhuo died,
قبل وفاة يوان ووهو،
he had only two obsessions.
كان لديه هوسين فقط.
One was to protect his brother forever.
كان أحدهما هو حماية أخيه إلى الأبد.
The other
الآخر
was to free Ji Ling
كان لتحرير جي لينغ
from the lies.
من الأكاذيب.
The good and evil twin six-eyed butterfly demons
الخير والشر التوأم الفراشة ذات العيون الستة
devoured Yuan Wuhuo's physical form
التهم الشكل المادي لـ Yuan Wuhuo
and absorbed his two obsessions.
واستوعب هواجيه.
Two completely different beings
كائنين مختلفين تماما
of good and evil split apart.
من الخير والشر ينقسمان.
That is, you and me.
وهذا هو، أنت وأنا.
Li Jie
لي جي
and Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "gaining nothing"]
و يوان ووهو. [*Wuhuo كما في "لا تكسب شيئًا"]
I tried everything to kill him
حاولت كل شيء لقتله
and free him from his endless pain.
وحرره من آلامه التي لا تنتهي.
You tried your best to protect the Dragon Deity.
لقد بذلت قصارى جهدك لحماية إله التنين.
We are nothing but the obsessions
ما نحن إلا الهواجس
of a dying man.
من رجل يحتضر.
No.
رقم
I may have come to Ji Ling
ربما أتيت إلى جي لينغ
because of the obsession.
بسبب الهوس.
But all these years,
لكن كل هذه السنوات،
I've witnessed his glory, pain,
لقد شهدت مجده وألمه
mercy,
الرحمة
and loneliness.
والشعور بالوحدة.
All this has nothing to do with you
كل هذا ليس له علاقة بك
or the obsession.
أو الهوس.
I did my best
لقد بذلت قصارى جهدي
to serve the Shilin Sect
لخدمة طائفة شيلين
out of my own will.
خارج إرادتي.
Very good.
جيد جدًا.
But the person you want to protect
لكن الشخص الذي تريد حمايته
has died.
لقد مات.
Now,
الآن،
who are you going to live for?
لمن ستعيش؟
Figure out
اكتشف
the answer yourself.
الجواب بنفسك.
My obsession has already been fulfilled.
لقد تم بالفعل تحقيق هاجسي.
He's dead.
لقد مات.
He's free.
انه حر.
Now I have to go.
الآن يجب أن أذهب.
The person I want to protect
الشخص الذي أريد حمايته
is waiting for me across the river.
ينتظرني عبر النهر.
♪Quick footsteps, racing heart♪
♪ خطوات سريعة، تسارع نبضات القلب ♪
♪Busy running through the snow♪
♪ مشغول بالجري عبر الثلج ♪
♪The person in my dream glows by the river♪
♪الشخص الذي في حلمي يتوهج بجانب النهر♪
♪The night wind is cold, my tears hot♪
♪ ريح الليل باردة ودموعي ساخنة ♪
♪The one I love is ahead♪
♪الشخص الذي أحبه متقدم♪
♪My homeland♪
♪ وطني ♪
♪My strange land♪
♪ أرضي الغريبة ♪
♪Both lit by fireworks♪
♪ كلاهما مضاء بالألعاب النارية ♪
♪In every daily necessity, there is nothing but longing...♪
♪ في كل ضرورة يومية ليس هناك إلا الشوق... ♪
Father.
أب.
Mother.
الأم.
- Mother. - Brother.
- الأم. - أخ.
You're back.
لقد عدت.
I missed you.
أفتقدك.
Xizai, you've grown so tall.
شيزاي، لقد كبرت طويلًا جدًا.
Brother.
أخ.
Have some.
احصل على بعض.
It's still warm.
انها لا تزال دافئة.
Give Xizai one.
أعط Xizai واحدة.
Come on.
تعال.
- I've eaten. - What?
- لقد أكلت. - ماذا؟
Mother's dumplings.
زلابية الأم.
Try it.
جربه.
You've lost weight.
لقد فقدت الوزن.
Come on.
تعال.
Eat more.
تناول المزيد.
Gain some weight.
اكتساب بعض الوزن.
Be like me.
كن مثلي.
Look at me.
انظر إليَّ.
♪Who still remembers♪
♪ من لا يزال يتذكر ♪
♪The child I used to be?♪
♪ الطفل الذي كنت عليه؟ ♪
♪Under the sparks of fireworks♪
♪تحت شرارات الألعاب النارية♪
♪I gently clasped my hands♪
♪ لقد شبكت يدي بلطف ♪
♪Wishing for a life free of harm♪
♪ أتمنى حياة خالية من الأذى ♪
So this is the Formless Moon.
إذن هذا هو القمر عديم الشكل.
What celestial air.
ما الهواء السماوية.
Breathe it in
تنفسه
and I'll live 500 more years.
وسأعيش 500 سنة أخرى.
But
لكن
why does it feel so cold?
لماذا تشعر بالبرد الشديد؟
Traitor to the Formless Moon.
خائن للقمر عديم الشكل.
How dare you bring someone here?
كيف تجرؤ على إحضار شخص ما إلى هنا؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
To destroy the Oracle Stone.
لتدمير أوراكل ستون.
Destroy the Oracle Stone?
تدمير أوراكل ستون؟
Wu Wangyan.
وو وانغيان.
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
The Sacred Spring doesn't lie.
الربيع المقدس لا يكذب.
Memories don't lie.
الذكريات لا تكذب.
I came back
رجعت
to tell you
لأقول لك
the entire truth.
الحقيقة كاملة.
Jiu Ying's spirit fragment
جزء روح جيو ينغ
has been hiding in the Oracle Stone.
كان مختبئًا في Oracle Stone.
Jiu Ying has integrated his spirit
لقد دمج جيو ينغ روحه
with the Oracle Stone.
مع أوراكل ستون.
The stone's power is everlasting,
قوة الحجر أبدية،
which sustains
الذي يديم
Jiu Ying's spirit.
روح جيو ينغ.
To kill Jiu Ying,
لقتل جيو ينغ،
we must
يجب علينا
destroy the Oracle Stone.
تدمير أوراكل ستون.
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[يسقط التنين القديم. التنين الجديد يرتفع.]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ترتعش السماء والأرض. الفوضى تملأ العالم.]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[تعود الروح القديمة ضد الزمن. قمر جديد يعيد تشكيل العالم.]
This is
هذا
the new prophecy.
النبوءة الجديدة.
The old dragon falls. The new dragon rises.
يسقط التنين القديم. التنين الجديد يرتفع.
Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.
السماء والأرض ترتجفان. الفوضى تملأ العالم.
An old soul returns against time.
روح قديمة تعود ضد الزمن.
A new moon reshapes the world.
القمر الجديد يعيد تشكيل العالم.
But nobody knows
لكن لا أحد يعرف
what it means.
ماذا يعني ذلك.
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[يسقط التنين القديم. التنين الجديد يرتفع.]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ترتعش السماء والأرض. الفوضى تملأ العالم.]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[تعود الروح القديمة ضد الزمن. قمر جديد يعيد تشكيل العالم.]
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
We're finally destroying this stone.
لقد قمنا أخيرًا بتدمير هذا الحجر.
Isn't that a good thing?
أليس هذا أمرا جيدا؟
Why do you guys
لماذا يا شباب
look unhappy?
تبدو غير سعيدة؟
- It's nothing. - It's nothing.
- لا شئ. - لا شئ.
More and more like a married couple.
أكثر وأكثر مثل الزوجين.
Finally,
وأخيرا
Jiu Ying is taken down.
تم إنزال Jiu Ying.
Master Dragon Deity
سيد التنين الإلهي
would be happy, right?
سيكون سعيدا، أليس كذلك؟
For so many years,
لسنوات عديدة،
he's been absorbing the dark power
لقد كان يمتص القوة المظلمة
from those possessed
من الممسوسين
by Jiu Ying's spirit fragments
بواسطة شظايا روح جيو ينغ
to shoulder
على الكتف
the pain for those people.
الألم لهؤلاء الناس.
I want to see my grandson again.
أريد أن أرى حفيدي مرة أخرى.
Despicable Dragon Deity.
إله التنين الحقير.
So what if you wipe me out?
إذن ماذا لو مسحتني؟
I am Jiu Ying.
أنا جيو ينغ.
I am immortal.
أنا خالدة.
Too bad he won't be
من المؤسف أنه لن يكون
able to see this.
قادر على رؤية هذا.
These fancy garments
هذه الملابس الفاخرة
have always been the worst curse.
لقد كانت دائما أسوأ لعنة.
People burdened with longing carry an empty tomb
أناس مثقلون بالشوق يحملون قبراً فارغاً
in their hearts.
في قلوبهم.
Inside the tomb, no bones, just the clothes.
داخل القبر، لا توجد عظام، فقط الملابس.
This is life...
هذه هي الحياة...
You silly fox.
أيها الثعلب السخيف.
Didn't you spend a lifetime
ألم تقضي عمراً
wearing someone else's garments?
ارتداء ملابس شخص آخر؟
Some people are destined to be like two mountains,
بعض الناس مقدر لهم أن يكونوا مثل الجبلين
gazing across vast grasslands,
التحديق عبر المراعي الشاسعة،
across canyons,
عبر الأخاديد،
across a distance that can never be closed,
عبر مسافة لا يمكن إغلاقها أبدًا،
watching over each other.
يراقبون بعضهم البعض.
What
ماذا
are they waiting for?
هل ينتظرون؟
They're waiting for the snow.
إنهم ينتظرون الثلج.
All it takes is a snow
كل ما يتطلبه الأمر هو ثلج
for them to be both crowned in white,
ليتوجا باللون الأبيض
as if they had grown old together.
كما لو أنهم قد كبروا معًا.
We've grown old together.
لقد كبرنا معًا.
♪Even apart, we still feel it all♪
♪ حتى بعيدًا عنا، ما زلنا نشعر بكل شيء ♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪ مثل آلاف الأزهار على ذلك الشاطئ ♪
♪At last, the moment is here♪
♪ أخيرًا، جاءت اللحظة ♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪ أنت تبتسم لي، لكن الأمر حلو ومر ♪
♪Hand in hand, we walk side by side♪
♪ يدًا بيد، نسير جنبًا إلى جنب ♪
♪You're the brightest moon I know♪
♪ أنت ألمع قمر أعرفه ♪
♪Sweetest berry that ever grew♪
♪ أحلى حبة توت نمت على الإطلاق ♪
♪I was a drifter on the road♪
♪ لقد كنت متهورًا على الطريق ♪
♪Till you gave me a story to hold♪
♪ حتى أعطيتني قصة لأحتفظ بها ♪
Thank you, Master.
شكرا لك يا معلم.
Bless us, Master Dragon Deity.
باركنا أيها السيد التنين الإلهي.
I didn't expect
لم أتوقع
that the story started here
أن القصة بدأت هنا
and ended here too.
وانتهى هنا أيضا.
I wanted to kill the dragon.
أردت أن أقتل التنين.
But now,
لكن الآن
I've become the dragon.
لقد أصبحت التنين.
Master Dragon Deity.
سيد التنين الإله.
Thank you for blessing me.
شكرا لمباركتي.
These are all for you.
هذه كلها لك.
Now you're obligated.
الآن أنت ملزم.
It seems
يبدو
that you have to protect the commoners
أن عليك حماية العوام
for the rest of your life.
لبقية حياتك.
Thank you, Master Dragon Deity.
شكرا لك، سيد التنين الإلهي.
Do you think
هل تعتقد
he is the Dragon Deity?
هل هو إله التنين؟
Look.
ينظر.
Even the demon hunter commander is standing behind him.
حتى قائد صياد الشياطين يقف خلفه.
He must be the Dragon Deity.
يجب أن يكون إله التنين.
He will bless everyone.
سوف يبارك الجميع.
Yeah.
نعم.
- Yeah. - Yeah.
- نعم. - نعم.
Thank you, Master Dragon Deity.
شكرا لك، سيد التنين الإلهي.
Humans are better than demons in one way.
البشر أفضل من الشياطين بطريقة واحدة.
When a human dies,
عندما يموت الإنسان
people set a tombstone
الناس يضعون شاهد القبر
and honor their memory.
وتكريم ذكراهم.
But when a demon dies,
ولكن عندما يموت شيطان،
they are gone without a trace.
لقد رحلوا دون أن يتركوا أثرا.
If...
If...
I mean,
أعني
if I can have
إذا كان بإمكاني الحصول على
a tombstone after I die,
شاهد قبر بعد وفاتي،
I would wish for the name on my tombstone
أتمنى أن يكون الاسم على شاهد قبري
to change
للتغيير
from "Ji Ling" [*as in "spirit vessel"]
من "جي لينغ" [*كما في "إناء الروح"]
to "Ji Ling". [*as in "spirit memorial"]
إلى "جي لينغ". [*كما في "تذكار الروح"]
I want to be remembered.
أريد أن أتذكر.
I want to be mourned.
أريد أن أشعر بالحزن.
I don't want to be
لا أريد أن أكون
nothing more than a spirit vessel.
لا شيء أكثر من وعاء الروح.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I'll protect you.
سأحميك.
I won't let you die.
لن أتركك تموت.
Master Ji Ling sacrificed himself.
لقد ضحى السيد جي لينغ بنفسه.
We shall inherit his legacy
سوف نرث تراثه
and guard the world.
وحراسة العالم.
Master Ji Ling.
سيد جي لينغ.
I'll always remember
سأتذكر دائمًا
the day you helped Luo'an City
اليوم الذي ساعدت فيه مدينة لوان
dispel the Fox-Allure Spell.
تبديد تعويذة Fox-Allure.
The sky looked amazing.
بدت السماء مذهلة.
Master Ji Ling.
سيد جي لينغ.
Are you free now?
هل أنت حر الآن؟
I'm happy for you.
أنا سعيد من أجلك.
Master Ji Ling.
سيد جي لينغ.
To me, you will always be the Dragon Deity.
بالنسبة لي، سوف تكون دائمًا إله التنين.
Ji Ling.
جي لينغ.
You will never be forgotten.
لن يتم نسيانك أبدا
♪One winter day♪
♪ يوم شتاء ♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes...♪
♪ على ضفاف البحيرة، فتح صبي يرتدي ملابس بيضاء عينيه... ♪
Every time I came to this room,
في كل مرة أتيت إلى هذه الغرفة،
I took a new puppet.
أخذت دمية جديدة.
♪The wind asked why he smiled in silence...♪
♪ سألت الريح لماذا ابتسم في صمت... ♪
We only had to put this heart stone
لم يكن أمامنا إلا أن نضع حجر القلب هذا
in its chest
في صدره
to get a brand new Ji Ling.
للحصول على جي لينغ جديدة تمامًا.
♪He gazed at the sky, watching fate spin by♪
♪ كان يحدق في السماء، ويشاهد القدر وهو يدور ♪
♪The wind asked why he smiled in silence♪
♪ سألت الريح لماذا ابتسم في صمت ♪
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart...♪
♪ انحنى، وقدم بلطف الزهور البرية من قلبه... ♪
Again
مرة أخرى
and again.
ومرة أخرى.
♪Lights across the shore, snow trapped his lonely heart♪
♪ الأضواء عبر الشاطئ، والثلج يحاصر قلبه الوحيد ♪
♪The moon curved above, a firework lit the sky bright...♪
♪ القمر منحني في الأعلى، والألعاب النارية أضاءت السماء مشرقة... ♪
I should already be used to your death
يجب أن أكون معتادًا على موتك
by now.
الآن.
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high...♪
♪ مرتدياً حراشف ذهبية، أنظر من الوادي عالياً... ♪
But now,
لكن الآن
you're gone for real.
لقد رحلت حقًا.
♪Bitter and sweet♪
♪ المر والحلو ♪
♪The moon stays by my side...♪
♪يبقى القمر بجانبي...♪
You said you wanted a tombstone.
قلت أنك تريد شاهد قبر.
So I'll bury this heart stone
لذا سأدفن حجر القلب هذا
with you
معك
and make you a tombstone
وجعلك شاهدة قبر
engraved with Ji Ling's name.
محفورة باسم جي لينغ.
"Spirit Memorial."
"تذكار الروح."
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪ تنظر إلي وتقول، أنت لست وحدك الليلة ♪
Dragon Deity's Power.
قوة إله التنين.
Master Chi Wen.
سيد تشي ون.
This is the last strand
هذا هو الخصلة الأخيرة
of Dragon Deity's Power I left behind.
من قوة إله التنين التي تركتها ورائي.
This heart stone
حجر القلب هذا
contains all the memories of Ji Ling.
يحتوي على كل ذكريات جي لينغ.
I'll take it to the Dragon Abyss,
سآخذه إلى هاوية التنين،
bathe it in the Sun and Moon
يستحمه في الشمس والقمر
to absorb the universe's essence.
لاستيعاب جوهر الكون.
Maybe
ربما
after thousands of years,
بعد آلاف السنين،
this heart stone
حجر القلب هذا
can form a shape through cultivation.
يمكن تشكيل شكل من خلال الزراعة.
Thousands
الآلاف
of years?
من السنوات؟
I can't wait that long.
لا أستطيع الانتظار كل هذا الوقت.
From now on,
من الآن فصاعدا
there are dragons
هناك تنانين
once more.
مرة أخرى.
Jiu Ying has fallen.
لقد سقط جيو ينغ.
The mortal world regained peace.
استعاد العالم الفاني السلام.
To the former Dragon Deity,
إلى إله التنين السابق،
my brother,
أخي
Chi Wen.
تشي ون.
The former Dragon Deity
إله التنين السابق
was Ji Ling.
كان جي لينغ.
Don't blame him.
لا ألومه.
How could I blame him?
كيف يمكن أن ألومه؟
Without Ji Ling,
بدون جي لينغ،
there would be no peace.
لن يكون هناك سلام.
Ji Ling.
جي لينغ.
You are the real Dragon Deity
أنت إله التنين الحقيقي
to the people.
إلى الناس.
Let's drink
هيا نشرب
to the former Dragon Deity,
إلى إله التنين السابق،
Ji Ling.
جي لينغ.
To Master Bai Ze.
للسيد باي زي.
To
إلى
Si Feng.
سي فنغ.
To all those who died
إلى كل من مات
to save the world.
لإنقاذ العالم.
And
و
to the hardships we shared,
للمصاعب التي تقاسمناها،
and to Wu Shiguang for becoming a dragon.
وإلى Wu Shiguang لأنه أصبح تنينًا.
And
و
to...
إلى...
To...
الى...
To our precious friendship.
لصداقتنا الثمينة.
You sure know how to cozy up to people,
أنت تعرف بالتأكيد كيفية التقرب من الناس،
you little weasel.
أنت ابن عرس الصغير.
Hold on tight to the Shilin Sect token,
تمسك جيدًا برمز طائفة شيلين،
or you'll be shattered.
أو سوف تتحطم.
Wuyi.
وويى.
Wu Shiguang, Li Jie, and the others
وو شيغوانغ، ولي جي، والآخرون
are drinking and celebrating
يشربون ويحتفلون
under the golden-scale wood.
تحت الخشب الذهبي.
Celebrating?
الاحتفال؟
What I mean is,
ما أعنيه هو
it's not just about celebrating
الأمر لا يتعلق فقط بالاحتفال
the death of Jiu Ying.
وفاة جيو ينغ.
On top of that,
وفوق ذلك
more importantly,
والأهم من ذلك
they are commemorating Ji Ling.
إنهم يحتفلون بذكرى جي لينغ.
The golden-scale wood
الخشب ذو القشور الذهبية
is full of ribbons for Ji Ling
مليئة بشرائط جي لينغ
from demon hunters and common people.
من صائدي الشياطين وعامة الناس.
Don't you want to check it out?
ألا تريد التحقق من ذلك؟
No.
رقم
Wuyi.
وويى.
I thought I gave you my heart.
اعتقدت أنني أعطيتك قلبي.
But your true heart
لكن قلبك الحقيقي
was Jiu Ying's spirit fragment.
كان جزء روح جيو ينغ.
The last head of Jiu Ying was destroyed.
تم تدمير آخر رأس لـ Jiu Ying.
And all the fragments faded away.
وتلاشت جميع الشظايا.
You would have died.
كنت سوف تموت.
But Ji Ling kept you alive
لكن جي لينغ أبقاك على قيد الحياة
with his dragon scale.
بمقياس التنين الخاص به.
He surely wishes for you
فهو بالتأكيد يتمنى لك
to live on, happy and well.
للعيش وسعيدة وبصحة جيدة.
I don't know what else I can do for you.
لا أعرف ماذا يمكنني أن أفعل لك.
But
لكن
are you going to stay here forever?
هل ستبقى هنا إلى الأبد؟
If Ji Ling could see you right now,
إذا استطاع جي لينغ رؤيتك الآن،
he would never want you
لن يريدك أبدًا
to be like this.
ليكون مثل هذا.
Come back to the Formless Moon with me.
عد إلى القمر عديم الشكل معي.
I'll keep you company.
سأبقيك بصحبة.
♪Don't worry about me. Don't stay for me♪
♪ لا تقلق علي. لا تبقى لي ♪
♪Great tree, O great tree♪
♪ الشجرة العظيمة أيتها الشجرة العظيمة ♪
♪Through snow and storm, you bend but breathe♪
♪ خلال الثلج والعواصف، تنحني ولكن تتنفس ♪
♪Let's set out toward the spring sunshine without fear♪
♪دعونا ننطلق نحو أشعة شمس الربيع دون خوف♪
♪Little grass, O little grass♪
♪ العشب الصغير، أيها العشب الصغير ♪
♪Rise on tiptoe, climb on bravely...♪
♪ قم على رؤوس أصابعك، تسلق بشجاعة... ♪
Wangyan.
وانجيان.
Disturbing, huh?
مزعجة، هاه؟
Painful, huh?
مؤلمة، هاه؟
Jiu Ying.
جيو ينغ.
You're still alive.
أنت لا تزال على قيد الحياة.
As long as you're alive,
ما دمت على قيد الحياة،
I'll survive.
سأنجو.
What I put in your heart
ما أضعه في قلبك
wasn't just my spirit fragment.
لم يكن مجرد جزء من روحي.
There's also the Oracle Stone.
هناك أيضًا حجر أوراكل.
I wasted half of my sacred power
لقد أهدرت نصف قوتي المقدسة
to cut out a small piece
لقطع قطعة صغيرة
of the indestructible Oracle Stone.
من حجر أوراكل غير القابل للتدمير.
As long as the stone endures,
ما دام الحجر باقيا،
I shall not die.
لن أموت.
Guess why
خمن لماذا
I wrapped Wu Wangyan's heart
لقد لففت قلب وو وانغيان
around my spirit fragment
حول شظية روحي
I left in you.
لقد تركت فيك.
Because it's my biggest secret.
لأنه أكبر أسراري.
This secret must
هذا السر يجب
remain undetectable to anyone.
تبقى غير قابلة للاكتشاف لأي شخص.
Now
الآن
Ji Ling is dead.
مات جي لينغ.
Wu Shiguang has become the new Dragon Deity.
أصبح Wu Shiguang إله التنين الجديد.
No one in this world will remember and honor Ji Ling
لن يتذكر أحد في هذا العالم ويكرم جي لينغ
except for you.
باستثناء لك.
And this longing
وهذا الشوق
will be your eternal shackles,
ستكون أغلالك الأبدية،
torturing you forever.
تعذيبك إلى الأبد.
Why don't we set you free now?
لماذا لا نحررك الآن؟
Hand over your physical form.
تسليم النموذج المادي الخاص بك.
Let your heart fly to the one you love
دع قلبك يطير إلى من تحب
and stay with him.
والبقاء معه.
Come with me.
تعال معي.
He's not gone.
لم يرحل.
He's in my heart,
إنه في قلبي،
keeping me company all along.
يبقيني الشركة طوال الوقت.
You can wear human skin to look like him.
يمكنك ارتداء جلد الإنسان لتشبهه.
But you'll never have
ولكن لن يكون لديك
his loving eyes.
عيونه المحبة.
He loves me
يحبني
and the people.
والناس.
So,
إذن،
I won't let you ruin
لن أسمح لك بالتدمير
the world he has been guarding.
العالم الذي كان يحرسه.
We need to talk.
نحن بحاجة للحديث.
Wait for me
انتظروني
to come back.
ليعود.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
You're too busy to even
أنت مشغول جدًا حتى
talk to your brother?
التحدث مع أخيك؟
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
You're the Dragon Deity now.
أنت إله التنين الآن.
Everyone listens to you.
الجميع يستمع إليك.
What about me?
ماذا عني؟
What do I do?
ماذا أفعل؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You dog...
يا كلب...
When you're riding high,
عندما تركب عالياً،
don't ditch your pack.
لا تتخلص من حقيبتك.
You won't even let me stay in the Cosmic Pouch.
لن تسمح لي حتى بالبقاء في الحقيبة الكونية.
I have nowhere
ليس لدي مكان
to go here
للذهاب هنا
with terrifying formations everywhere.
مع تشكيلات مرعبة في كل مكان.
What am I doing here?
ماذا أفعل هنا؟
We ran into danger
واجهنا الخطر
several times out there.
عدة مرات هناك.
Have you forgotten?
هل نسيت؟
It's for your own good.
انها لمصلحتك الخاصة.
You're not a weasel.
أنت لست ابن عرس.
You're an ungrateful brat.
أنت شقي ناكر للجميل.
I'm not afraid of danger.
أنا لا أخاف من الخطر.
I'm afraid of...
أخاف من...
Enough.
كافٍ.
You're obviously still drunk.
من الواضح أنك لا تزال في حالة سكر.
We'll talk later.
سنتحدث لاحقا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The last Dragon Deity's Power from Chi Wen
قوة إله التنين الأخيرة من تشي ون
took Ji Ling's heart stone
أخذت حجر قلب جي لينغ
to the Dragon Abyss.
إلى هاوية التنين.
He said
قال
that the heart stone
أن حجر القلب
contains all the memories of Ji Ling.
يحتوي على كل ذكريات جي لينغ.
Maybe thousands of years later,
ربما بعد آلاف السنين،
it can cultivate into human form.
يمكن أن تنمو في شكل الإنسان.
That's great.
هذا عظيم.
Humans are mortal.
البشر بشر.
I can't wait that long.
لا أستطيع الانتظار كل هذا الوقت.
But you can.
ولكن يمكنك.
If you see him,
إذا رأيته
tell him
قل له
that
أن
I've figured out who I am.
لقد اكتشفت من أنا.
Look.
ينظر.
So sparkling.
متألقة جدا.
Doesn't it look like
ألا يبدو الأمر مثل
our former home?
منزلنا السابق؟
I remember that I liked
أذكر أنني أحببت
waiting for you by the water
في انتظارك بجانب الماء
in the illusion.
في الوهم.
This time,
هذه المرة
let me wait for you
دعني أنتظرك
by the water.
بواسطة الماء.
I'll be back in just a few days.
سأعود خلال بضعة أيام فقط.
That's long enough.
هذا طويل بما فيه الكفاية.
This is...
هذا...
I
أنا
added my dragon scale to it.
أضفت مقياس التنين الخاص بي إليه.
♪A silent parting spreads like a sea of fog...♪
♪ فراق صامت ينتشر كبحر من الضباب... ♪
Impressive craftsmanship.
براعة مثيرة للإعجاب.
You once said
قلت ذات مرة
that two people
أن شخصين
are like two rivers.
هما مثل النهرين.
They converge
يجتمعون
and change each other's course.
وتغيير مسار بعضهم البعض.
But it seems our fates are headed
ولكن يبدو أن أقدارنا تتجه
in directions
في الإتجاهات
that will never let us grow old together
لن يسمح لنا أبدًا بالتقدم في السن معًا
like normal people.
مثل الناس العاديين.
It's fine
لا بأس
as long as
طالما
I can stay with you forever.
أستطيع أن أبقى معك إلى الأبد.
♪The ending in disarray, like youth drawing to a close...♪
♪ النهاية في حالة من الفوضى، مثل الشباب يقترب من نهايته... ♪
Wangyan.
وانجيان.
Marry me.
تزوجيني.
♪Don't forget♪
♪ لا تنسى ♪
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills♪
♪ شاهد نسيم الربيع وهو يحرك الشمس الدافئة والزهور عبر التلال ♪
♪Summer days run long, and flowing rain carries me afar♪
♪ أيام الصيف طويلة، والمطر المتدفق يحملني بعيدًا ♪
♪Autumn turns cool, and fallen leaves become the clothes of dreams♪
♪ يصبح الخريف باردًا، وتصبح الأوراق المتساقطة ثياب الأحلام ♪
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪ وجه تآكلته الرياح والثلج والصقيع ♪
♪But my tears still burn hot♪
♪ لكن دموعي لا تزال ساخنة ♪
♪There is a harbor with ripples dancing in my heart♪
♪ هناك ميناء تتراقص فيه التموجات في قلبي ♪
♪With hair gone white, we softly recount the story♪
♪ مع تحول الشعر إلى اللون الأبيض، نروي القصة بهدوء ♪
♪My time with you♪
♪ وقتي معك ♪
♪Lasts forever♪
♪ يدوم إلى الأبد ♪
Sisters.
الأخوات.
We
نحن
carried out many tasks
نفذت العديد من المهام
assigned by Jiu Ying,
تم تعيينه بواسطة جيو ينغ،
causing a lot of tragedy
تسبب الكثير من المأساة
beyond redemption.
أبعد من الفداء.
Wangyan.
وانجيان.
Let's go.
دعنا نذهب.
I want to give it my all
أريد أن أعطي كل ما عندي
to redeem the errors
لتصحيح الأخطاء
I once made.
لقد فعلت مرة واحدة.
But it's just my choice.
ولكن هذا مجرد خياري.
You've dedicated everything to the Formless Moon.
لقد كرست كل شيء للقمر عديم الشكل.
It's time to start your own lives
حان الوقت لتبدأ حياتك الخاصة
and pursue true freedom.
والسعي وراء الحرية الحقيقية.
But
لكن
I don't know
لا أعلم
what I want, either.
ما أريد أيضا.
I think I'm used to
أعتقد أنني معتاد على
this lifestyle.
نمط الحياة هذا.
I'm used to carrying out missions.
أنا معتاد على تنفيذ المهام.
Instead of searching aimlessly,
بدلاً من البحث بلا هدف،
why don't we
لماذا لا
make amends with you?
يكفر معك؟
That's right.
هذا صحيح.
We are sisters who share honor and disgrace.
نحن أخوات نتقاسم الشرف والعار.
We should stand by each other.
يجب أن نقف إلى جانب بعضنا البعض.
Wangyan.
وانجيان.
Formless Moon,
القمر عديم الشكل،
submit to me.
يقدم لي.
♪It's your light♪
♪ إنه نورك ♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ عواصفك، عيونك الساهرة ♪
♪That set the night alight♪
♪ هذا أشعل الليل ♪
♪And lead me through the fight♪
♪ وقدني خلال القتال ♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪ اليشم في البحيرة، والرمل في يدي ♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪ دع البذور المرة تنمو، دع القدر يزهر ♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪ وجه في المرآة محجب بالضباب ♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪ حتى يُقبل الثلج الشعر الداكن إلى الأبيض ♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪ مصباح الليل يحترق بجانب الطاولة القديمة ♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪ غرزة بعد غرزة، إصلاح ضوء القمر ♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪ الضوء الراقص، الموجة المتحطمة ♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ هل كل ما عندي من ضباب عاجز ومنجرف ♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪ الصقيع المغلي، التحديق العنيد ♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪ هو كل الفخر الذي لن أرتديه أبدًا ♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ كتفك، عيونك اللامعة بالدموع ♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪ هي القوة التي ترفع أحلامي إلى السماء ♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪ ابق معي، دعونا ننظر إلى الأعلى ♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ لا مكان للراحة ولا مكان للاختباء ♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ عارية في الجسد ولكن لا حدود لها في الداخل ♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ لا شيء للبحث عنه، لا شيء لمحوه ♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪ مثل الماء ذهب، مثل القمر الذي لا شكل له ♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ دع كل حلم ورغبة جامحة ♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪ اصنع الحافة التي ترفعنا إلى أعلى ♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ أجراس عبر الزمن الذي لا نهاية له، الشمس والقمر على حد سواء في التألق ♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ الحب والكراهية كلها تستحق تاجها ♪
♪It's your light♪
♪ إنه نورك ♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ عواصفك، عيونك الساهرة ♪
♪That set the night alight♪
♪ هذا أشعل الليل ♪
♪And lead me sailing afar♪
♪ ويقودني للإبحار بعيدًا ♪